Kodlar

BCD (Binary Coded Decimal) Kodu:
    Onluk sistemdeki sayilarin basamak bazinda 4 bit olarak ikilik sayilarla kodlanmasidir. 4 bit olmasinin sebebi; 9 rakamini
    kodlamak icin 4 bite ihtiyacimiz olmasidir.

    Ornek:
        (1095)[10] = (?)[BCD]
        ? = 0001 0000 1001 0101

    Not: Bir sayinin BCD kodu ile sayinin ikilik tabanindaki karsiligi ayni degildir.
    
Windows sistemlerde docx dosyasi aslinda rar dosyasidir. docx uzantisini .rar yaparak docx
icerisindeki media klasorune ulasabilir ve docx icerisindeki jpeg, gif vs alabiliriz.
