Isaretli sayilar, tamsayilarin bir alt kumesidir. Yani tamsayilar; isaretli ve isaretsiz
olarak ikiye ayrilir.

Big Endian ve Little Endian, dosya okuma islemleri sirasinda gerekli bir bilgi haline geliyor.

Little Endian ve Big Endian kavramlari; yumurtanin kucuk tarafini kiran koyluler vs buyuk tarafini
kiran koyluler

Stack bellekte, en ustteki veriyi pull yaparak cekeriz veya push yaparak uste yeni bir deger
ekleriz. Stack bellekte, aradaki verilere ulasamayiz, yalnizca en ustteki veriyi cekebilir ya da
yeni bir veriyi en uste ekleyebiliriz.

C'de dizinin son elemani \0 ile biter. Bu eleman bize dizinin sonlandigini belirtir.

C'de dizinin elemanlari bellege ardisik olarak yerlesir. Bu sayede pointer'larla islem yapmak
kolaylasir.

C'de string olusturmak icin iki boyutlu char dizisi kullanilir.

    char *str[40];      // statik (boyutunu run-time'da degistiremeyiz.)
    char **str = malloc(sizeof(char) * 40);     // dinamik (boyutunu run-time'da degistirebiliriz.)

C'de birden fazla boyutlu diziler acmak icin ard arda koseli parantezler de kullanabiliriz.

    int xyz[10][20][30];

C'de nesne yonelimli programlama destegi olmadigi icin, farkli veri yapisindaki degiskenleri
birbirlerine baglamak icin struct(structure) kullaniriz.

    struct tarih {
        unsigned char gun;
        unsigned char ay;
        short int yil;
    }

    struct tarih dogum_gunleri[2000];

C'de struct, icerisindeki yapilari ardisik olarak paketler. union'un farki ise, icerisinde
tanimlanan en cok yer kaplayan degisken kadar yer acar, ardindan diger butun degiskenleri
ayni alan icerisinde tanimlar. bu yuzden union veri saklamak icin kullanilmaz. taban donusumleri
yaparken kullanilabilir.

Struct yapisi cesitli dosyalarin header bilgilerini olusturulan yapiya oturtarak kullanmak icin
cok isimize yariyor.

*** Bit Maskeleme

    && => mantiksal          & => bitsel ve
    ! => mantiksal degil     ~ => bitsel degil
                             ^ => bitsel xor
    || => mantiksal veya     | => bitsel veya

C dilinde boolean degerler sayisal degerleriyle kontrol edilir. 0 degeri False, 0 olmayan degerler
de True ifade eder. Bir mantiksal opetor kullandigimizda, operatore verilen degerlerin sayisal
degerleri kiyaslanir ve True ya da False deger doner.

Bitsel operator kullanirsak, verilen degerin butun bitlerini, operatorun islemine tabi tutar.

    char a, b, c;
    a = 15;
    b = 3;
    c = a & b;  // 00001111
                // 00000011
                // and
                // 00000011 => 3

    c = a && b;     // True & True => True

    MouseMove(... e)
        e.x
        e.y

        if(e.button == Mouse.Button.LEFT) {    // bit maskeleme => (buton & MB.LEFT) == MB.LEFT)

        }

Hocanin ornek sinav sorusu: Bir sayinin ucuncu bitinin 0 olup olmadigini kontrol eden kodu yaziniz.

NOT: bitleri saymaya 0'dan basliyoruz.
