Veri yapisi terimi ile container es anlamlidir.
    Program = Veri yapilari + algoritma

Bellekteki yerler?
    Stack
    Heap

Procedural programming

ASCII
UNICODE
UTF

Yorumlayicilar
    1) Kaynak kodu dogrudan yurutenler (Sql)
    2) Kaynak kodu once bir ara programa donusturen ve hemen sonra onu
    yurutenler(Perl, Python, MATLAB, Ruby)
    3) Derleyicinin on derleme sonunda yarattigi ara programi kaydeden ve onlari istendiginde
    yurutenler.
        Java iki ve ucuncu turlerin karmasidir.

    Kaynak kodu dogrudan makine dili => C, C++
    Kaynak kodu dogrudan bytecode => Java, C#
    Kaynak kodu ortulu bytecode => Python
    Kaynak kodu dogrudan yorumlanan (purely interpreted) => Shell, Perl


    * Bytecode nedir? Arastir.

Python dilinin iki turlu kullanimi
1) Program (script) kipi    (Normal py)
2) Etkilesimli kip          (Idle veya shell python)


- dosyada ozniteligi kaldirma
+ dosyada ozniteligi ekleme

Namespace ne yapar?
Bir program ogelerinin adlarini, aduzayinda tutar. (Dictionary mantigi)

veri yapilari
1) Referans tipi
2) Deger (value) tipi












