Genel Kavramlar

Kod yazmak: Kullanilan programlama dilindeki komutlari kullanmak.
Veri yapilari dersi, ana dilin komutlarindan ziyade bu komutlarin altyapisina ve kendi aralarindaki iliskilere deginir.
Problemin cozumunde onemli bir nokta da veri yapisinin dogru secilmesidir.

?) Bir byte icerisinde sayinin negatif veya pozitif oldugunun bilgisini nasil saklariz?
    1) bir biti pozitif veya negatiflik durumu icin ayiririz
    2) two's complement

Float Sayi Formati(IEEE 754)
https://www.h-schmidt.net/FloatConverter/

Eger tanimladigimiz degisken 1 byteden uzunsa bu degisken bellekteki bir adrese yerlestirilirken ardisik adreslere yerlestirilir
    Yani 2 byte lik bir short tanimladigimizda, bu short'un adresi 1 olursa, sadece 1 adresine 1 byte sigacagi icin,
    kalan 2.byte, bellekte 2 adresinden baslar. Stack olacak sekilde ikinci bir degisken tanimladigimizda, bu degiskenin baslangic
    adresi 3.byte'den baslar. cunku ilk 2 byte, ilk tanimladigimiz short degiskenine aittir.
    (Little Endian, Big Endian)

Tumleyen yontemi ile cikarma islemi
    A - B = C
    A + (-B) = C

    A = 1001 a) A-B = ? Tumleme yontemi ile yapiniz.
    B = 0011 b) B-A = ?
    dersin bu kismini dinlemedin. 2'ye tamamlama olayini arastir amk
