Ozan Akı
ozanaki@hotmail.com
ozanaki.com

Veri Yapıları ve Algoritmalar

Dr. Rıfat ÇÖLKESEN (papatya yayınları)

------------------------------

http://www.alexeyshmalko.com/2014/using-vim-as-c-cpp-ide/

Konu basliklari

big(0)
Pointer
Veri Yapilari = Bir verinin bellekte nasil saklandigidir.
    C'de enum tipine tekrar bak.
    http://www.cs.yale.edu/homes/aspnes/pinewiki/C(2f)Graphs.html
    Graph veri yapisina tekrar bak, yol bulma algoritmalarina tekrar bak.
    Siralama algoritmalari, liste yapilarina tekrar bak.
    Arama algoritmalarina bak.
    Struct ve pointer bak.
    Akis semasi okumak ve olusturmak.
    Query, Stack, LinkedLists, Tree, Stack Machine

------------------------------------------------------------------------------

Her bir islemcinin kendisine ozel bir komut seti vardir.
Iki tip en sik kullanilan mimari:
    von Neummann
    Harvard
    Iki mimari arasindaki fark?
        komutlar ve veriler ayni bellek icerisinde tutulur. (von Neumann)
        Harvard mimarisinde ayri tutulur. (Arduino vb. de kullanilir.)

Yazilim ile donanimi birlestiren sey mikroislemcidir.

    CISC(Complex Instruction Set Computer) ornek: 8086/8088
    RISC(Reduced Instruction Set Computer) ornek: PIC16F84A

    Hangi programlama dillerinde yazarsak yazalim, kodumuz en sonunda yukaridaki komutlara derleyici tarafindan donusturulur.
    Giga = Milyar(Billion)
    Islemci hizlari islemcilerin saniyede kac komut calistirabildigini belirtir. 3Ghz'lik bir islemci saniyede 3 milyar komut calistirir.

Mikroislemci

    - Islemci aslinda elektronik bir devredir. Islemci, uzerinde bir yazilim yoksa hicbir ise yaramaz. Bellekten komutu alir ve calistirir.
    Komut uzerinde herhangi bir denetim yapmaz. (Fetch & Execution)

Bellekler

    - Yari iletken = RAM, ROM, PROM, EPROM, EEPROM, FLASH
    - Manyetik = Kaset, Kartuş, Harddisk
    - Optik = CDROM, DVD-ROM

Erisim Durumuna Gore Bellek Cesitleri

    Register
    Cache Bellek
    Ic bellek - RAM
    Saklama birimleri (Harddisk)
    Yedekleme birimleri (Harddisk)

    Yukaridan asagiya islemciye yaklasilir ve erisim hizi artar, asagidan yukariya kapasite artar.

Isletim Sistemleri

    - Her islemcinin kendi komut seti var.

    Isletim sisteminin gorevleri

        CPU Yonetimi

            Bilgisayarda yapilan coklu islemlerin islemciye hepsini ayni anda calisiyomus gibi gosterebilmek icin dagitmasi.

        Gorev Zaman Paylasimi
        Giris Cikis islemleri
        Ana Bellek Yonetimi
        Dosya Sistemi (Disk) Yonetimi
        Kullanici Yonetimi
        Guvenlik ve Koruma

Yazilim

    Makine Dili
    Birlestirici Dil (Assembly)
    Kaynak Kod
    Compiler = Kodu yazdigimiz bilgisayar icin derler.
    Cross Compiler = Kodu baska bir sistem icin derler. Ornek: Arduino
    Linker = Compile edilmis kodlari calistirilabilir dosyaya cevirir. Ornek dosya tipleri (HEX)

Programlama Dilleri

    Prosedurel yonelimli    (C, Fortran, Pascal)
    Nesne yonelimli         (C++, C#, Java)
    Mantik yonelimli        (Prolog)
    Gorev yonelimli         (SQL, Verilog, Mathematica)





